Specijalno za forum IPTV Zezanje
Шта вам огледало показује?
Шта видите?
Добро познату причу.
О Снежани.
Како је победила злу краљицу Равену
и заузела законито место за троном.
Али постоји још једна прича,
ону коју још нисте видели.
Прича која се дешава дуго пре
"живели су срећно до краја живота."
Превео: Бамбула
ЛОВАЦ: ЗИМСКИ РАТ
Пуки пијун? -Покоран пијун
може уништити краљевства.
Престани да ми одвлачиш пажњу.
Јадан пијунчић.
Зли стари краљ.
Како је то тужно.
Али коначни потез...
Дакле...
Краљица ће узети то.
Краљица узима краља.
А ти си мислио да је
ово била само игра.
Уз огледало у њеној служби,
Равена је била непобедива.
Узела му је краљевство као
што је узимала остала пре тога.
И као што би узимала остала опет
са својом сестром Фрејом поред себе.
Је ли љубав?
Истинска? -Јесте истинска
љубав. На тебе је ред.
Зашто бих се мучила?
Увек победиш.
Увек ме пустиш да победим.
Претпостављам да си ти моја слабост.
Добро.
Краљица на топа у петом
реду. Шах-мат у три потеза.
Учи из пораза, Фреја,
и твој дан ће доћи.
Твоје могућности биће безграничне
кад се магија пробуди у твом срцу.
Неће се пробудити. Обе то
знамо. Нисам попут тебе.
Све жене нашег рода имају дар, Фреја.
Током времена, наћи ћеш извор своје
моћи, као што сам ја пронашла свој.
Видећемо.
Шта је?
-Носиш његово дете.
Ниси знала.
Обећан је другој.
-Не воли је.
Њихова веридба је запечаћена.
Не може се прекршити.
Одрећи ће те се.
И одрећи ће се твоје ћерке.
Неће.
Фреја, нисам окрутна.
Само желим да те заштитим.
Можда се изненадиш како
ће се ствари одиграти.
Много знаш, Равена.
Али не знаш све.
Бојим се да знам.
Фреја није поверовала својој сестри.
Љубав заслепљује и
оне који најчистије виде.
А кад је њена ћерка била
неколико недеља стара,
Фрејино срце пуно поверења
је најзад награђено.
Њен љубавник јој је послао поруку.
Пркосиће својој породици и ожениће
Фреју тајно у краљевској башти.
Узеће своје дете
и побећи из краљевства
да почну нови живот.
Фреја, немој!
Ја...
Нисам имао избора.
Нисам имао избора, Фреја.
Не!
Обузета тугом и бесом,
Фреја је напустила своју сестру
да потражи себи краљевство
на крајњем северу.
Тамо, људи ће се плашити
на сам помен њеног имена.
Спалите га!
Ако није могла да подигне дете,
онда ће уместо тога
подићи армију.
Хајде, момче!
Ерик! Бежи!
Хајде!
Фреја је претворила
некадашње зелене оранице
у смрзнуте пустаре.
Тамо је саградила своју тврђаву
и владала је као Ледена краљица.
Колико сте ви срећни.
Сад сте са мном.
И никад више нећете
искусити овакву патњу.
Бојиш ли се?
-Не.
Недостаје ли ти отац?
Мајка?
-Да. -Да.
Како се зовеш.
-Тал.
Тал.
Љубав је лаж.
То је трик који окрутни
примењују на будаласте и слабе.
Уклоните је из свог ума.
Не дозволите да вам
она ослаби ум или вољу.
Јер у мом краљевству
постоји само један закон.
Немојте волети!
То је грех,
и то нећу опраштати.
Нема више разговора о
породици или љубави.
Те илузије су недостојне вас.
Ослободила сам вас од њих.
И у замену за овај драгоцен дар,
тражим само једну ствар.
Вашу оданост.
Тренираћете.
Очврснућете.
Постаћете моја елита,
моји ловци.
И ништа вас никад више
неће уништити. -Узми га!
Један, два, три!
И тако деца стасаше у војнике,
стопише се с мачем и стрелом.
Натегните!
Пустите!
Чувару?
Дечак и девојчица.
Ко су они? Како се зову?
Ко?
-Они најбољи.
Ерик и Сара, краљице.
Јесам ли те уплашила?
Зар не знаш?
Никад не промашујем.
Нова деца, господине.
Било је и време.
Хајде, децо. Излазите!
Тако је.
Хајде. Момче.
Напоље!
Хајде. Брже!
Шта радиш ту?
Знам ко живи овде.
Плаши ме.
-Тачно.
Може бити мало раздражљива с
времена на време. Знаш шта ја радим?
Никад јој не дозволим да сазна
шта мислим. -Како ти то успева?
Умеш ли да сложиш опаку фацу?
Није лоше.
Шта кажеш на ово?
Тако је боље. То је твоја ратничка
фаца. Ако сложиш такву фацу,
увек кад је краљица близу,
неће знати шта мислиш.
Ако то урадиш, бићеш добро.
Хајде.
Краљица је послала своју армију
да води рат против
моћних краљева Севера.
Битка за битком,
вратили су се као победници.
Они који су преживели.
Добро сте се борили, децо моја.
Веома добро.
Заборављаш да ходаш у сенци.
А ти заборављаш на равнотежу.
Шта радиш? -Зар не можеш
претпоставити, будаласти момче?
Узимам те за мужа.
Припадао је мојој мајци.
Моје једино благо.
Живела сам за њу.
Сад,
живим за тебе.
Како можемо живети једно
за друго на оваквом месту?
Фреја ће приметити.
Шта онда?
Скоро је јутро.
Покупи ствари.
Нађимо се у дворишту.
Ухватиће нас...
Или неће.
Али у сваком случају,
бићемо слободни.
Волиш ме, зар не?
Да, волим те.
Дајем ти свој живот и смрт.
У животу и смрти, никад те
нећу напустити, кунем се.
Знам причу.
Девојка тајно одлази
да се састане са својом
истинском љубави.
Питам се како ће се
овог пута завршити.
Обома сам дала све.
А заузврат, издали сте ме.
Због љубави.
-Водили смо твоје ратове.
Довољно смо учинили.
-Молим вас, краљице, пустите нас.
Не преклињи ме.
То је слабост.
Слаби сте.
Хоћете да идете?
Добро, идите једно другоме.
Ако можете.
И пустићу вас да одете.
Не би требало да је претешко.
Љубав побеђује све.
Тако сам чула.
Склоните ми га с очију.
Некад,
мушкарац и жена су се заљубили.
Али тако нешто не може да потраје.
Јер је срце издајица.
А љубав...
Љубав је ништа друго до бајка.
Дани се претворише у године.
Фрејино царство је
наставило да се уздиже,
док је њена сестра Равена
пала од руку Ловца и Снежане.
Али неко зло се не
може сасвим поразити.
Седам година касније...
У Снежанином краљевству
Стој!
Ко је тамо?
Покажи се!
РАВЕНА; Убиј...
Убиј за мене.
Не стојите само тако,
учините нешто!
Луд си, човече!
Да, хтео сам инч вишље
али ветар је овде незгодан.
Шта то имамо овде?
Ово је изванредно.
Упс.
Немаш права.
-Имам сва права.
Ово је моја шума.
Ово је краљичина шума.
Имам краљевску дозволу.
За јелене, можда, али не и за ланад.
Оно је било једва пар недеља старо.
Као и она три која си убио
а ја их нашао у твом логору.
Диван је. Могу ли?
-Шта? Не.
Пусти мог коња.
Не, не, не.
Задржаћу коња као исплату.
-За шта? -За стрелу.
Није као да расту на дрвећу.
Технички, расту,
али то није поента.
Та је твоја.
Платићеш, простачино.
Рећи ћу краљици да ти скине главу.
Краљица Снежана?
-Да.
Снежана.
Раширите се!
Видимо се касније, љубави.
Величанство.
-Молим те, пријатељу.
Ако је због коња, могу да објасним.
-Коња? Каквог коња?
Нема везе.
Како сте ме нашли?
-Није било лако.
Најон.
Заклео си се.
-Претио је да ће ме ставити у котао.
Глупости. Платили смо му три
златника. -Три? Само толико?
Три свакоме.
-Ко си ти? -Гриф.
На услузи. Обвезнице,
награде, утеривач дугова.
Ја сам му брат.
-Полубрат. Иста мајка.
Хајде са мном.
Дошао сам због веома важне ствари.
Онда треба да нађете веома важне људе.
-Огледало је нестало.
Веровали смо да је његова црна
магија умрла с Равеном. Погрешили смо.
У огледалу је зло
чија моћ се повећала.
Краљица Снежана се заклела да
ће га уклонити из краљевства
пре него што његова тама
постане незаустављива.
Пре 2 недеље,
краљица је наредила одреду војника
да однесу огледало у светилиште.
Нису се вратили. -Ја нисам прави човек.
Ти си најбољи трагач у краљевству.
Као што кажеш, огледало је зло,
и не сме пасти у погрешне руке.
Снежана мисли да сам ја прави
човек за проналажење огледала?
Она ти наређује да га нађеш.
И да га однесеш у светилиште, где
ће његово зло заувек бити обуздано.
Прихваташ ли или не?
-Да.
Прихвата.
Ако постоји награда.
Не желим награду.
Ерик.
Снежана није добро.
Огледало. Рекла је да није
могла да скрене поглед с њега.
Могла је чути како је оно дозива.
Зато је наредила да се однесе.
Какав је то створ био?
Померите све трупе на северну границу.
-Зашто? Шта знаш?
Фреја, краљица Севера.
Та сова је била њен шпијун.
Сад зна за огледало.
И ако га нађе, све што нам је
драго биће прекривено ледом.
Пошаљите своје људе на север.
Шта овде и даље радите?
-Ми смо ти партнери.
Нисте.
-Ја сам такође Снежанин човек.
Хоћу да кажем, патуљак.
Ако је у невољи, хоћу да помогнем!
Краљице, Вардхелм је пао.
То је било последње упориште.
Беле земље су ваше.
Победили сте.
-Стварно?
Игра није завршена.
Да ли се овде свет завршава,
или ту није крај?
Краљице, југ се не може покорити.
Снежанине земље су превелике, њихове
армије... -Јеси ли знао да је Ерик жив?
Јеси ли?
Како? Кунем вам се.
Бацио сам његово тело у...
-Нема везе. Више ми се овако свиђа.
Он нешто тражи. Хоћу то.
Огледало моје сестре.
Оно садржи велику моћ.
И с тим, под мојом командом,
могу урадити велика дела.
Ослободићу сву децу.
Све ћу их спасти...
Као што сам тебе спасла.
И моја армија ловаца ће порасти,
све док јој ништа не буде стајало
на путу. Видиш, игра није завршена.
Припреми ловце.
Еј. Ловче.
-А?
Шта?
-Још колико?
Још колико? Шта? До места
које тражим а не знам где је?
Тешко је рећи.
Такав је откад смо пошли.
Прошли су овде.
-Очито. Ово води ка северном путу.
Води директно до светилишта.
Не мораш бити ловац да би то знао.
Најон, ко сам ја?
Комуницирам са земљом.
Чујем како ми се обраћа.
Прилично је добар у овоме, Гриф.
-Глупости. Он је пајац.
Јахаћемо на север.
-Заправо, отишли су на запад.
Северни пут пресеца равницу.
Немаш где да се сакријеш.
Западни пут пролази поред шуме.
Тамо би се улогорили.
Тамо ћемо их наћи.
-Очито...
Земља опет комуницира са мном.
-Шта каже?
Каже да је лајави идиот,
који неће преживети ни дан
и треба ићи кући. Слажем се.
Нећу ићи кући док
не добијем своју награду.
Хоћеш злато, али овде
ћеш наћи само смрт.
Мало драмиш.
-Драми, уколико то није истина.
Требало би то да
схватимо као упозорење.
Знам да се не плашим Ледене Фреје.
-Немој бити толико гласан. Стишај тон.
Још си глупљи него
што сам мислио.
Дођавола. Ко би их напао
овде, на отвореном?
Будите опрезни. Још су можда овде.
Потражите отиске стопала, трагове крви.
Било шта.
Бежи!
Ово су њихове стреле,
њихови мачеви.
Поубијали су се међусобно.
-Али зашто?
Ово су све краљичини људи.
Огледало је било овде.
Ова сигурно није једна од њихових.
Одрастао сам у рудницима.
Ово има огромну вредност.
Онај коме ово
припада има огледало.
Морамо га наћи пре Фреје.
Шта је ово?
Морамо да се склонимо с пута.
Видећу да ли зна нешто.
Тих си. Јеси ли добро?
-Јесам. А ти?
Да, добро сам.
Треба ми информација.
-Нећеш много добити за то.
Дошло је до малог покоља на путу
недалеко одавде.
Краљичини војници.
Знаш ли нешто о томе?
Прошли су овде пре неколико дана.
Стварно? -Нису се заустављали.
Нису били жедни. -Је ли их неко пратио?
И пинту.
Рекао бих да је то "не".
Пријатан дан.
Мало је пробирљива с обзиром шта нуди.
Можда би имао више среће код своје
врсте. -Јеси ли видео женског патуљка?
Нисам. -Ужасне су.
-Такве су најбоље.
Одвратна створења.
Ружне као ђавоља гузица.
Чворновате и длакаве.
Гадне нарави и малог раста.
Неприродне, наказне,
жељне злата, лајаве,
гомиле магарећих гузица.
Претпостављајући да
је ово опште мишљење,
како настају патуљци?
-Обично случајно.
Премало светла.
Превише овога.
-Хајде. Држи корак.
Хладно је због врата.
Додај ми то.
-Шта? Да.
Изгледа да сте вас
тројица далеко од куће.
Да. Склонили смо се
овде па ћемо даље.
Јесу ли ти ово деца?
Твоја госпођа мора да је лепотица.
Шта? Шта је рекао?
-Пусти то.
Не, нећу то дозволити.
Боље држи језик за зубима
пре него што останеш без њега.
Стварно?
-Да сам само ја, не бих се забринуо.
Да смо ја и он,
забринуо бих се мало
јер ничему не служи.
-Није истина.
Али то није битно.
Пошто смо с њим.
Извадиће вам црева као јелену,
док трепнеш. Јер овај човек овде...
Овај човек је ловац.
-Стварно?
Јеси ли ловац?
То сам ја.
Проблем је...
што смо сви ловци.
Извини.
-Нема везе.
Само мало. Зар не можемо
поразговарати о овоме?
И ти себе називаш ловцем?
Очекивао сам више од човека који је
имао храбрости да изда своју краљицу.
Због чега?
Због љубави бескарактерне жене?
Можда си био неко и нешто
у своје време, брате.
Али то време је давно прошло.
Јеси ли се помирио са судбином?
-Хоћу ускоро.
Реци Фреји да сам умро као слободан
човек. -Није јој битно како ћеш умрети.
Никоме није битно.
Већ си заборављен.
Повлачење! Повлачење сместа!
Остарио си.
Сара?
Везала сам те.
-Је ли ти она жена?
Не, то није могуће.
Његова жена је мртва. -Мртва?
То си свима испричао?
Сироти удовче сломљеног срца.
Та прича мора да је
овлажила очи многих младих.
Можда не само очи.
Ти си мртва.
Видео сам како умиреш.
Ово није стварно. Ово се не дешава.
Ти си дух. У супротном...
У супротном, мртав сам.
Зар нисам жив?
Жив си. Мада би требало да си мртав.
Ударили су те у главу шест...
Шест или седам пута?
-Седам. -Седам пута. Много.
Ово је...
-Стварно.
Веома.
Јеси ли мислио да заборављам?
Јеси ли мислио да опраштам?
"У животу и смрти",
рекао си.
Рекао си да ме никад
нећеш напустити.
Заклео си се.
А онда си побегао.
Видела сам како се бориш и бежиш.
Не, Сара.
Тако се није десило.
Видео сам Тала како те убија.
Својим очима сам видео како те убија.
Никад те не бих напустио.
Али ја сам својим очима
видела како ме ти напушташ.
А ти, најбоље од свих,
треба да знаш...
Тал никад није могао да ме убије.
-Сара... Ја...
Немој. -Кунем ти се.
-Сместила ме је у тамницу.
Седам година.
А кад сам коначно побегла,
заклела сам се да ћу те наћи.
Доста ми је требало.
Али ево нас.
Супруг и супруга.
Да ли стварно верујеш у то?
Да сам те напустио?
Да.
И даље заборављаш
на своју равнотежу?
Има још један нож.
-Да. Требало је то да ти се каже.
Има још два мала
у левој чизми.
То више није битно.
Ако је твоје лице последње што ми је
суђено да видим, онда сам захвалан.
Требало би да буде
последње што видиш.
Не свиђа ми се. Нимало.
Краљице.
-Без ватре.
Без ватре!
Све је у реду.
Шта ће се десити ако се
Фреја докопа огледала?
Зар не мислиш да треба да поразговарамо
о другим стварима? Рецимо о нама?
Не. Шта ће се десити?
Биће непобедива.
Где ми је коњ?
-Пустила сам га.
Зашто си га пустила?
-Они су коњи, остављају трагове.
Држаћемо се ван пута, бићемо
безбедни. -Онда идеш са мном?
Не, ти идеш са мном.
Ако ће ти бити лакше
да тако срочиш, у реду.
Колико видим, твојој малој дружини
неће добро ићи без мене. -Не.
Какву год моћ да ово огледало поседује,
нећу дозволити Фреји да га употреби.
Наћи ћемо га и однети у светилиште.
А онда ћемо се ти и ја
заувек растати.
Сад...
Причај ми о овоме.
Шта мислиш?
-О чему?
Жени. Верујеш ли јој?
Мислим, није да имамо избора.
Осим тога, добра је у невољи.
Мислим да ће нам
ускоро то добро доћи.
Доћи ћемо до Калановог
пролаза до сумрака.
Тамо је пијаца.
Можда су продали огледало.
Праћење ти никад није
било јача страна, а?
Једва чекам да видим шта је твоја.
Ако непријатељ користи
дијаманте за стреле,
није им неопходно
да продају огледало за новац.
Ако ти се не свиђа мој план,
губи се. -Шармантно.
Ти би такође могла да се губиш,
да искористим твој
елоквентно срочен израз,
али нећеш ме се отарасити.
И даље си моја жена.
Обманути смо. Ледени зид који
је Фреја подигла међу нама...
Показала нам је оно што
је она желела да видимо.
Стани. Шта ако сам у праву?
Зар не заслужујемо ту прилику?
-Није битно.
Опет би отишао.
Не видимо истину јер смо слаби,
јер се надамо.
Али не постоји нада за љубав.
Љубав се завршава издајом.
Да, увек.
Не верујем ти.
Не мрдајте!
То изгледа познато. -Замка за
патуљке. Тамо бих је поставио.
Да, биће потребно више од
тога како би се ухватио...
Не!
Шта је било?
То је било неочекивано.
Шта? Скривена замка за
патуљке је била неочекивана?
Ниси толико добар трагач као што
мислиш. -Мало сам био пометен.
Дорина, ухватиле смо нешто.
Улов дана.
-Боже, не.
Пажљиво, душо. Не желим да
ти унаказим то мало лепо лице.
Добро.
Јебем ти сунце.
-Тако значи?
Чак нас ни не познајеш.
-Шта треба да знам, здепасти патуљци?
Дође ми да повратим чим вас видим.
-Зачепи, ларво мољца.
Зачепи ти, одвратни дркаџијо.
-Пољуби ме у дупе, погана ругобо.
Пољуби ти моје, пијани чмару.
Извини. -Госпођо патуљак,
немамо ништа против вас.
Тражимо огледало.
-Немам никакво огледало.
То је очито.
-Добро. Платићеш ми.
Не! Доста више!
Реци нам шта желиш.
Волела бих да скинеш кошуљу
и шепуриш се око мене.
Али пошто си скроман,
задовољићу се вашим новцем.
Желиш новац.
Опрости.
Само ово имам.
Знаш ли шта је ово?
-Огроман дијамант. Нисам слепа.
Одакле ти то?
-Ако нас спустиш, рећи ћу ти.
Дорина!
-Стижем, гђо Бромвин.
Пази на ове.
Убиј патуљке
ако постану лајави.
Или ако ти тако дође.
Немој тек тако то да пресечеш.
Јеси ли жедан?
Могу ти донети воде, ако желиш.
Да, хвала. Баш би ми пријала. Не,
не желим ништа од људи попут вас.
Моје рибице,
имам предлог за вас.
Примирје? -Примирје? Кад дохватим
рукама твој покварени врат...
Да, да. Примирје.
-Твој дијамант.
Скинуо си га са златног
копља, зар не? -Тако је.
Гоблини.
-Гоблини?
Гоблини? Та стара прича жена рибара.
Очекујеш од нас да у то поверујемо?
-Очекујем да стојиш ту
ружан и глуп, и да ућутиш.
Гоблини су стварни.
Најбољи лопови на свету.
И веома су похлепни. Пробали
смо да ухватимо једног. -Да.
Кажу да је њихов оклоп од злата.
-Где их можемо наћи?
Нису далеко. Има скривена
шума изнад Доријске реке.
На северозападној страни светилишта.
Кажу да чувају сво благо у тој шуми.
Злато, сребро, накит,
све докле ти поглед досеже.
Ако ваше огледало сија,
биће тамо.
Можемо ли приступити
светилишту одавде?
Не знам. Можда.
-Хоћеш ли нам показати пут?
Ту долази мој предлог.
Нико није изашао из те шуме жив.
Али вас двоје великих, изгледа да сте
ловци. А ловци знају с мачем, зар не?
Сви ћемо заједно ићи.
Ви узмите ваше огледало.
Ја и Дорина ћемо напунити џепове
пленом онолико колико можемо понети.
Договорено?
Договорено.
Након што убијем ову двојицу.
-Шта? Не.
Шта? -Стани.
-Зашто?
Шта знам.
Свиђају ми се, претпостављам.
Свиђају ти се патуљци, је ли?
Дакле, гђо Бромвин,
где је г. Бромвин?
Мртав, хвала богу.
-Како је умро?
Ископао је очи?
Настави да тртљаш па ћеш сазнати.
Извини због оног пре.
Попио бих твоју воду.
Изгледало је да си жедан.
-Да, био сам.
Понекад ожедним ако
је топло или ако трчим.
И ја. Или понекад кад
једем нешто веома слано,
попут печеног пилета.
-Пилета.
Знам зашто нећеш да причаш.
-Стварно?
Примећујеш варнице
између гђе Бромвин и мене.
Не знам шта да кажем.
Она је мој тип. -Гласна и бесна?
На то сам навикао, зар не? -Сигурна
сам да ћете имати леп живот заједно.
Да, имали бисмо.
Али постоји један проблем.
Друга жена.
Мало виша, али не толико лепа.
Звучи да је превише паметна
да губи време с тобом.
Сећам се кад смо једном
заједно ухваћени у мрежи.
То је било давно. -Увек си херој
у свакој причи коју испричаш?
Јер сам веома храбар.
Зато ћу те спасити од дављења.
А како очекујеш...
Овде је вода непредвидљива.
Не радим то ја.
Провокатору.
И ти си.
Стигли смо.
Боже. Хајде.
Шта си нашла?
-Кремен и челик.
Њихова крв мирише на катран.
Видиш ли? То је злато.
-Јесте.
Гоблини не постоје?
Погледајте.
Дајте све од себе да се
не поквасите. -Ово је лудо.
Славите мост који вас
може пребацити преко.
Убиј...
Поубијали су се између себе.
-Као и краљичина армија.
Шта сад?
Узећемо оно због чега смо дошли.
Нек буде покривено.
Не гледајте у њега.
Дођавола!
Огледало! Покрет!
Тешко је!
-Ништа не видим. Гураш ме!
Хајде! -Ништа не видим. -Нема
потребе да видиш. Ја видим напред.
Пази где газиш!
Накривите га!
Клима се.
-Очито се клима. Умукни!
Јеси ли видела?
Никад га нисам скинуо.
Време је да идемо, љубави.
Бежи!
Носите огледало у светилиште.
Дођите!
Не.
Треба ми ватра.
-Хајде.
Немој да си промашила.
Никад не промашујем.
Спасао нас је.
Ерик.
Плачеш ли?
Треба што пре да се
отарасимо тог чуда.
Светилиште је на два сата.
Предлажем да пођемо вечерас.
Биће пун месец.
Доста светлости. -Не.
Не знамо шта вреба у мраку.
-Слажем се.
Ма иди бегај.
Ништа нас не може средити.
Тако је.
-Ја сам вас средила у крчми.
И ја сам.
Ујутру онда.
Лаку ноћ.
А након светилишта,
рударски град патуљака.
Продавци накита и злата, стално купују.
Ја и Дорина ћемо се ђаволски обогатити.
Где је она?
Где је Дорина?
-И Најон?
Види ти то.
Харпијо.
Ово је жаворњак.
Добар је за хемороиде и зубобољу.
А ово чему служи?
То је само обичан цвет.
Леп је.
-Ти си леп.
Ја? -Да.
-Не.
Ако тражиш захвалност,
имаш је.
Али ништа више.
Шта да урадим?
Мислиш да зависи од тебе.
-Не.
Шта мораш изабрати,
шта мораш урадити.
Да само чекам да мушкарац
прође тест? А прошао си.
Сад треба да те волим?
Али не волим те.
Ја бирам у своје име,
не ти.
Пусти ме.
Не могу. У животу и смрти, никад
те нећу напустити. -Пусти ме!
Сара, престани.
-Сара коју си волео је мртва.
Чак се ни не сећам како је изгледало
бити она. -Нисмо тражили наше грехе.
Нисмо тражили овакав живот.
-Ерик, учинила сам...
ужасне ствари.
Неопростиве ствари.
-Знам.
И ја.
Али можда нас двоје
нисмо достојни опраштања.
Нек то други суди.
Али достојни смо једно другог.
Ерик...
Убиј...
Ближе...
Да...
Да, да...
Убиј у моје име.
-Шта то радиш?
Јеси ли била искрена?
Ерик...
-Моје срце је твоје, тако је одувек.
Али ако је ово игра...
Окончај је сад.
Јеси ли била искрена?
Ловче, шта је ово?
-Само храбро, брате.
Ерик.
Мој Ерик.
Недостајао си својој краљици.
Ти ниси моја краљица, Фреја.
Увек ћу бити твоја краљица.
Зар не, Сара?
Напустио си је, Ерик.
Али ја нисам.
Спасила сам је очаја.
Претворила сам је у врх мог копља,
мој каљени челик.
Уништавала је краљевства
и бацала мушкарце
попут тебе на колена.
Она је све што ти ниси.
Само је требало
да ти је пошаљем и ти си је одвео
право до огледала. Како је то јадно.
Шта су они?
Патуљци.
Попут деце су. -Нисмо ни
приближно деца, кучкаста краљице.
Дивно.
Донесите ми огледало.
-Прво ћете морати мене да убијете.
Не. Нећу.
Дорина, не!
Знао си, зар не?
Знао си да ће те издати
а ипак си је поштедео.
Јеси ли коначно научила моју лекцију?
Стврдни своје срце, Краљице зиме.
Закопај свет у леденом гробу.
Шта год урадила,
љубав ће преживети.
Можда си у праву.
Хоћемо ли то открити?
Убиј га.
Мртав је?
-Мислим да јесте.
Шта ћемо да радимо?
-Извуци је.
Хајде.
Један, два...
-Брзо!
Дођавола, каква бол!
-Не могу да верујем. Промашила је.
Никад не промашује.
Јеси ли полудео?
Издала нас је.
Ерик, она није Купидон.
Сумњам да је стрела у груди
израз њене љубави. -Не, не.
Одвија се грандиозан план,
пријатељи, и све га јасније видим.
Повреда главе.
Број осам.
Никад не промашује.
Двапут сам бешња од тебе.
Дорина је била једини пријатељ
који сам имала на овом свету.
Али мораш да се суочиш с чињеницама.
Сара није на твојој страни.
Не треба да верујеш у оно што ја
верујем. -Како ће нам ови помоћи?
Даћу ти наговештај.
Нећемо ми да их носимо на леђима.
Шта ћеш да радиш? Пратићеш
их све до смрзнутог севера?
Суочићеш се са злом чаробницом
и њеном читавом армијом? -Да.
Добро. Рачунај на мене.
Тал, смести патуљке у галерију и
донеси огледало на моје свето место.
Добро дошла кући, Сара.
Фреја.
Приђи.
Реци речи.
Изговори речи.
Године могу бити окрутне
за оне који битишу сами.
Кад погледам у огледало,
видим у шта се могу претворити.
Да.
Огледало, огледало на зиду,
ко је најлепша од свих?
Не одмиче се од мене.
Поставила си питање
и огледало је одговорило.
Равена, како?
Зар ниси мртва?
Да.
Не.
Нешто између.
Постала си веома буквална, Фреја.
Најбоље од свих треба да знаш
да је то само суд.
Оставила сам своје тело.
Ушла сам у огледало.
И тамо сам остала.
Постала сам део њега,
заробљена,
док ме ти ниси ослободила.
Много тога морамо урадити, сестрице.
С тобом и твојом армијом уз мене,
повратићу још једном
своје краљевство.
Снежана ће клечати преда мном.
Преклињаће за милост.
А онда ћу јој ишчупати срце.
Мало је више него што сам
замишљала. -Који је план?
Имаш план?
-Да.
Је ли добар?
-Не.
Али је једноставан. Фреја ће бити
на свом светом месту, испод звоника.
Спустићу се одозго.
Наћи ћу је и убити.
Шта ја с Најоном и Дорином?
Неко изнутра ће ми помоћи
да их нађем. -Ко? -Ви.
Дала си мојим ловцима наређења.
Боља наређења.
Сутра ћемо напасти у два
таласа. Бочни маневар.
Претпостављала сам да ћеш се сложити.
То је веома ефикасна тактика.
Ово је моје краљевство.
-Јеси ли нешто рекла?
-Наравно да јесте.
И увек ће бити.
Никад не бих доводила у
питање сестрину владавину.
Али ван ових зидина
је моје краљевство.
Моја територија.
Немој заборавити шта ми дугујеш.
Захваљући мени си то постала.
Хајде! Крећи се!
Настави. Без застајкивања.
Није крива моја сестра, господине.
Ударена је каменом у лице као беба.
Вас двоје, пођите са мном.
Јеси ли морала толико
јако да га удариш? -Умукни.
Веома је тежак.
У реду.
Ставићемо га овде.
Заметнућемо трагове.
То је веома траљаво одрађено.
Ово је најгори план у историји.
Стани!
Не сећаш ме се, је ли?
Не.
Ово је моје ратно лице.
Пипа.
Знам зашто си овде.
Пажљиво циљај.
Моја децо...
За овај дан сте рођени.
Суочићете се с армијом
људи која није изгубила рат.
С људима који...
Који су заборавили
шта је страх.
Опет ћемо утерати страх
у Снежанину армију. А њихове
земље биће моје, а њихова деца...
Њихова деца...
Јер ја сам краљица.
Ја сам краљица.
За ово сам вас обучила.
За ово сам вас одгајила.
За ово сам вас такве створила.
Здраво, Ерик.
Недостајао си ми.
Стража!
Зашто?
-Зашто?
Воле се.
Смрде на љубав.
Зар ово није твоје краљевство?
-Јесте.
Зар немаш законе?
-Имам их.
Онда која је твоја пресуда?
Смрт.
Издајице!
-Кога смо издали?
Вашу стару краљицу?
Вашу нову краљицу?
Прекршили сте закон.
-Закон?
Јесте ли заборавили оне који су
вас волели? Своје мајке, очеве.
Који закон су они прекршили?
Љубав вас неће ослабити.
Она ми је једино дала снагу.
Тал, зар се нисмо борили један
поред другога? Били смо деца!
Браћа и сестре. Зар се нисмо
волели? Бори се уз мене.
Ако умреш, умри због
нечег што је твоје.
Зашто би променила курс, Фреја?
Лагала си нас, а сад лажеш себе?
Тишина!
-Зашто нас ниси онда убила?
Уместо тога сломила си ми срце
и окренула Сару против мене.
Лепа.
Видиш, ловче...
Љубав ти не спасава живот.
То знам.
Већ сам била мртва.
Жао ми је.
Много ми је жао.
У животу и смрти заједно.
Уз тебе сам!
-И ја. -И ја.
Немој!
Назад.
Ништа те не може спасти, ловче.
Само је бол преостала!
Равена, престани!
Престани!
Доста!
Не смемо оставити огледало.
-Онда се попнимо.
Мислила сам да сам те
ослободила слабости.
Мислила сам да сам те ојачала.
Али ти си јадна као
што си одувек била.
Јеси ли полудела?
Како си ме то ојачала?
Како си ме ослободила слабости?
Шта си урадила?
Не морам ти ништа рећи.
Али хоћеш.
Сама си рекла,
ти си нешто између
овог света и огледала.
Ја сам те довела овде.
Мени си се обавезала.
Реци ми истину.
Огледало, огледало на зиду,
ко је најлепша од свих?
Ви, краљице, али не још задуго.
Ваша сестра држи бебу у наручју.
Ћерку.
Израшће у још лепшу од вас.
Не можеш тражити тако нешто
од мене. -Ја ништа не тражим.
Ја сам само одраз.
А ви...
Ви сте већ одлучили.
Убиј.
Убиј у моје име.
Волела сам је.
Волела сам тебе.
Зато сам јача од тебе!
Остави на миру моју децу!
Извини. Извини.
Убила сам ти ћерку
и ослободила највећу
моћ коју си имала у себи.
Моћ коју си протраћила
на јефтину сентименталност.
Зар си мислила да не желим дете?
Зар си мислила да не желим љубав?
Али такве ствари ми нису биле суђене.
Имам важнију мисију!
И даље верујеш
да љубав све побеђује?
Можда не све.
Само тебе.
-Јеси ли спреман, ловче?
Да.
Како сте срећни.
Хајде.
Стани.
Добро сам.
Јеси ли добро?
-Јеси ли добро? -Да. -Да.
Погледајте, сунце!
Некад, тамо живеше прелепа краљица,
чије срце беше сломљено на пола.
Али иако закопана испод леда и снега,
љубав преживљава.
Немој ни да си помислио.
-Добро.
Тако лако ћеш одустати?
Како си глуп.
Северне земље биле су слободне
а Снежанино краљевство
је било безбедно.
Неке бајке се остварују,
али ниједна се стварно не завршава.
Превео: Бамбула
Specijalno za forum IPTV Zezanje